# Прогнозирование заказов такси

Статус проекта: | В плане :black_square_button: | Выполняется :black_square_button: | Завершён :white_check_mark: | 
:------------ | :-------------| :-------------| :-------------

## Задача:

Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Поставлена задача построить модель для такого предсказания.

Значение метрики RMSE на тестовой выборке должно быть не больше 48.

## Данные:

В нашем распоряжении исторические данные по количеству заказов такси за пол года с интервалом 10 минут.


## Используемые библиотеки
- pandas
- numpy
- matplotlib
- statsmodels
- sklearn
- xgboost
- CatBoost

## Отработанные методы и навыки
- Исследовательский анализ временных рядов:
- Создание признаков для обучения моделей:
- Построение моделей машинного обучения для прогнозирования времнных рядов:
  - Линейная регрессия;
  - Решающее дерево;
  - Случайный лес;
  - XGBRegressor;
  - CatBoostRegressor;
- Анализ важности признаков.

## Итоги проекта

Для обучения моделей были созданы признаки путём сдвига данных на 1-24 часа, добавления скользящего среднгего с окном 30 часов и создания признаков содержащих день, день недели и месяц.
По результатам тестирования и проверки выбранных моделей на адекватность, окончательный выбор модели предлагается сделать в пользу модели CatBoostRegressor с гиперпараметрами по умолчанию. На тестовой выборке удалось достичь показателя RMSE = 41.4, что меньше целевого.
Таким образом, задача по созданию модели прогнозирующей количество заказов такси на следующий час выполнена. Одним из путей повышение качества модели может быть добавление в качестве признаков расписания авиарейсов.
