# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

Статус проекта: | В плане :black_square_button: | Выполняется :black_square_button: | Завершён :white_check_mark: | 
:------------ | :-------------| :-------------| :-------------

## Задача:

Клиентам компании «Мегалайн» предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. В рамках данного проекта, предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В нашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

## Данные:
Входные данные от компании «Мегалайн»:

- Таблица users (информация о пользователях): уникальный идентификатор пользователя, имя пользователя, фамилия пользователя, возраст пользователя (годы), дата подключения тарифа (день, месяц, год), дата прекращения пользования тарифом, город проживания пользователя, название тарифного плана.
- Таблица calls (информация о звонках): уникальный номер звонка, дата звонка, длительность звонка в минутах, идентификатор пользователя, сделавшего звонок.
- Таблица messages (информация о сообщениях): уникальный номер сообщения, дата сообщения, идентификатор пользователя, отправившего сообщение.
- Таблица internet (информация об интернет-сессиях): уникальный номер сессии, объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах), дата интернет-сессии, идентификатор пользователя.
- Таблица tariffs (информация о тарифах): название тарифа, ежемесячная абонентская плата в рублях, количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату,  количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату, объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах), стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета, стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета, стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета.

## Используемые библиотеки
- pandas
- matplotlib
- numpy
- math
- scipy

## Отработанные методы и навыки
- Предобработка данных;
- Статистический анализ данных;
- Проверка гипотез с помошью t-теста. 
- Визуализация данных.
