# Построение модели прогнозирования температуры сплава

Статус проекта: | В плане :black_square_button: | Выполняется :black_square_button: | Завершён :white_check_mark: | 
:------------ | :-------------| :-------------| :-------------

## Задача:

Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат ООО «Так закаляем сталь» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Нам предстоит построить модель, которая предскажет температуру стали. Модель должна показывать метрику качества MAE < 8.7.

Решение задачи осуществлялось поэтапно:
1. Первичный анализ данных;
2. Подготовка данных к обучению модели;
3. Построение модели;
4. Тестирование модели;
5. Отчёт о проделанной работе.

## Данные

Для работы по созданию модели, в наше распоряжение были предоставлены данные состоящие из файлов, полученных из разных источников:
- `data_arc.csv` — данные о нагреве сплава электродами;
- `data_temp.csv` — результаты измерения температуры;
- `data_gas.csv` — данные о продувке сплава газом;
- `data_bulk.csv` — данные о подаче сыпучих материалов (объём);
- `data_bulk_time.csv` *—* данные о подаче сыпучих материалов (время);
- `data_wire.csv` — данные о проволочных материалах (объём);
- `data_wire_time.csv` — данные о проволочных материалах (время).

## Используемые библиотеки
- pandas
- numpy
- matplotlib
- seaborn
- sklearn
- CatBoost
- Shap

## Отработанные методы и навыки
- Исследовательский анализ данных;
- Предобработка данных;
- Создание признаков из набора таблиц;
- Построение моделей машинного обучения;
- Проверка моделей на адекватность;
- Анализ важности признаков.
  
## Итоги проекта

Наибольшее качество показала модель CatBoostRegressor со значением MAE = 5.59, что ниже целевого показателя. именно её я бы рекомендовал к внедрению в производство. 
Однако, остальные модели также показали метрику качества ниже целевого порога. Поэтому, если производству достатачна их точность, то кроме модели-победительницы, можно рекомендовать к внедрению и более лёгкие модели, например линейную регрессию с MAE=6.5

## PS

Проект оказался очень интересным! Здесь стоит отметить, что выполнение данного проекта осуществлялось в отрыве от производства. 
В реальности, у меня был бы очень большой перечень вопросов к технологам-сталеварам как по качеству представленных данных, так и по особенностям технологического процесса.
