# Исследование надёжности заёмщиков

Статус проекта: | В плане :black_square_button: | Выполняется :black_square_button: | Завершён :white_check_mark: | 
:------------ | :-------------| :-------------| :-------------

## Задача: 

Определить факторы влияющие на погашение кредита в срок. Результаты исследования необходимы для построения модели кредитного скоринга.

В ходе исследования необходимо ответить на следующие вопросы:

- Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
- Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
- Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
- Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

## Данные:
Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

- количество детей в семье
- общий трудовой стаж в днях
- возраст клиента в годах
- уровень образования клиента
- идентификатор уровня образования
- семейное положение
- идентификатор семейного положения
- пол клиента
- тип занятости
- имел ли задолженность по возврату кредитов
- ежемесячный доход
- цель получения кредита


## Используемые библиотеки
- pandas
- pymystem3

## Отработанные методы и навыки
- Предобработка данных;
- Исследовательский анализ данных;
- Лемматизация.

## Итоги исследования

1. Существует зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок. Замщики с детьми чаще имеют задолженности чем бездетные.
2. Существует и зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок. Самые наджные замщики - вдовцы, вдовы и люди в разводе. Следующие по рейтингу - семейные. Самые не надёжные - живущие гражданским браком и разведённые.
3. Прослеживается и зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок. Люди с низким и средним уровнем дохода чаще имеют задолженности чем люди с высокими доходами.
4. Цели кредита тоже влияют на его возврат в срок. Самые наджные заёмщики - берущие кредит на недвижимость.

**Портрет идеального заёмщика:** Бездетный, разведённый или вдовец, с высоким доходом, берущий кредит на недвижимость.
