# Определение возраста по фотографии

Статус проекта: | В плане :black_square_button: | Выполняется :black_square_button: | Завершён :white_check_mark: | 
:------------ | :-------------| :-------------| :-------------

## Задача:

Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов. Необходимо построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В нашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста. Необходимо получить значение MAE на тестовой выборке не больше 8.

Для решения данной задачи применим модель на основе нейросети с архитектурой `ResNet50`.

## Данные:

Использован датасет [Apparent and real age estimation in still images with deep residual regressors on APPA-REAL database.](https://chalearnlap.cvc.uab.cat/dataset/26/description/#)


## Используемые библиотеки
- pandas
- numpy
- matplotlib
- PIL
- tensorflow.keras

## Отработанные методы и навыки
- Исследовательский анализ данных;
- Преобразование изображений;
- Построение нейросетевой модели машинного обучения для решения задачи регрессии.
  

## Итоги проекта

Созданная модель показала достаточное качество со значением MAE = 5.99, что ниже целевого показателя. Таким образом можно сделать вывод, что задача создания модели определения приблизительного возраста человека по фотографии решена.

Для дальнейшего повышения качества модели, можно попробовать применить другие известные архитектуры нейросетей, а также поработать над качеством и количеством фотографий в обучающем наборе данных.
