# Музыка больших городов

Статус проекта: | В плане :black_square_button: | Выполняется :black_square_button: | Завершён :white_check_mark: | 
:------------ | :-------------| :-------------| :-------------

## Задача: 
Провести сравнение музыкальных предпочтений у пользователей Яндекс.Музыки, проживающих в Москве и Санкт-Петербурге. Сравнить прослушивания в понедельник, среду и пятницу по городам, а также сравнить жанры, которые слушают пользователи утром в понедельник и вечером в пятницу в Москве и Санкт-Петербурге.

В ходе исследования произведём проверку следующих гипотез:
1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
2. В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города. 
3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

## Данные

В наличии были следующие данные о прослушиваниях треков в сервисе Яндекс.Музыка:
- Название трека
- Исполнитель
- Жанр
- Город
- День прослушивания
- Время прослушивания

## Используемые библиотеки
*pandas*

## Отработанные методы и навыки
- Исследовательский анализ данных;

## Итоги исследования

В результате выполненного исследования, можно сделать следующие выводы? Проверены или три гипотезы и установили:
1. Первая гипотеза полностью подтвердилась: день недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.
2. Вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти: музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам. В Москве слушают музыку жанра “world”, в Петербурге — джаз и классику.
3. Третья гипотеза не подтвердилась: во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.
 Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.
