# Определение стоимости автомобилей

Статус проекта: | В плане :black_square_button: | Выполняется :black_square_button: | Завершён :white_check_mark: | 
:------------ | :-------------| :-------------| :-------------

## Задача:

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В нашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Нужно построить модель для определения стоимости.

Заказчику важны:
- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.

## Данные:

В нашем распоряжении данные из объявлений по продаже автомобилей:

- дата скачивания анкеты из базы
- тип автомобильного кузова
- год регистрации автомобиля
- тип коробки передач
- мощность (л. с.)
- модель автомобиля
- пробег (км)
- месяц регистрации автомобиля
- тип топлива
- марка автомобиля
- была машина в ремонте или нет
- дата создания анкеты
- количество фотографий автомобиля
- почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
- дата последней активности пользователя
- цена (евро) - целевой признак

## Используемые библиотеки
- pandas
- numpy
- matplotlib
- seaborn
- sklearn
- LightGBM
- CatBoost

## Отработанные методы и навыки
- Исследовательский анализ данных;
- Построение моделей машинного обучения:
  - Линейная регрессия;
  - Решающее дерево;
  - Случайный лес;
  - LightGBMRegressor;
  - CatBoostRegressor;
- Анализ и равнение качества, времени обучения и предсказания моделей.
- Анализ важности признаков.

## Ключевой вывод проекта

По результату анализа качества обученных моделей и времени их обучения и прогнозирования можно сделать вывод, что выбор модели для запуска в производство необходимо делать из двух моделей: 
- CatBoostRegressor - если в приоритете точность работы модели;
- DecisionTreeRegressor если важнее время обучения и прогнозирования.
