# Исследование объявлений о продаже квартир

Статус проекта: | В плане :black_square_button: | Выполняется :black_square_button: | Завершён :white_check_mark: | 
:------------ | :-------------| :-------------| :-------------

## Задача:

Научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс. Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

## Данные:
Входные данные от сервиса Яндекс. Недвижимость:

- расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- число балконов
- высота потолков (м)
- расстояние до центра города (м)
- сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- дата публикации
- этаж
- всего этажей в доме
- апартаменты 
- площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- цена на момент снятия с публикации
- жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- название населённого пункта
- свободная планировка 
- число парков в радиусе 3 км
- расстояние до ближайшего парка (м)
- число водоёмов в радиусе 3 км
- расстояние до ближайшего водоёма (м)
- число комнат
- квартира-студия (булев тип)
- площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- число фотографий квартиры в объявлении
 
## Используемые библиотеки
- pandas
- matplotlib
- numpy

## Отработанные методы и навыки
- Предобработка данных;
- Исследовательский анализ данных;
- Визуализация данных.
